# Домашнее задание к лекции 1.2 «Введение в типы данных и циклы»

## Задача №1
Имеется структура данных `countries`, где ключами являются страны, `country_sea` - наличие у страны выхода к морю, `country_schengen` - входит ли страна в Шенгенскую зону, `exchange_rate` - курс местной валюты по отношению к рублю, `temperature` - средняя температура, `living_cost` - стоимость проживания в день (данные не достоверны):

```
countries = {
  'Thailand': {'country_sea': True, 'country_schengen': False, 'exchange_rate': 2, 'temperature': 28, 'living_cost': 900},
  'Germany': {'country_sea': True, 'country_schengen': True, 'exchange_rate': 74, 'temperature': 10, 'living_cost': 50},
  'Poland': {'country_sea': True, 'country_schengen': True, 'exchange_rate': 18, 'temperature': 8, 'living_cost': 150},
  'Russia': {'country_sea': True, 'country_schengen': False, 'exchange_rate': 1, 'temperature': 5, 'living_cost': 2000}
  }
```    

и переменная, в которой храниться бюджет на поездку:
```
budget = 20000
```

Необходимо добавить в словарь `countries` еще минимум три элемента (страны). Найти и вывести в консоль страны, в которых: (хватит бюджета на неделю проживания И находятся в Шенгенской зоне) ИЛИ (хватит бюджета на 10 дней проживания И есть выход к морю И средняя температура больше 20). **Вам помогут множества и циклы.**

## Задача №2
Имеется структура данных `cook_book`, где ключами являются блюда, а значениями - списки, содержащие информацию об ингридиентах блюда и их количестве в граммах в расчете на одну порцию:
```
cook_book = {
  'салат':  
      [
        ['картофель', 100],
        ['морковь ', 50],
        ['огурцы', 50],
        ['горошек', 30],
        ['майонез', 70],
      ],
  'пицца':  
      [
        ['сыр', 50],
        ['томаты', 50],
        ['тесто', 100],
        ['бекон', 30],
        ['колбаса', 30],  
      ],
  'фруктовый десерт':
      [
        ['хурма', 60],
        ['киви', 60],
        ['творог', 60],
        ['сахар', 10],
        ['мед', 50],  
      ]
}
```    
и переменная, в которой хранится количество людей, на которых необходимо приготовить данные блюда:
```
person = 3
```

Необходимо вывести пользователю список покупок необходимого количества ингридиентов для приготовления блюд на определенное число персон.

---
Инструкция по выполнению домашнего задания:

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Repl.IT](https://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите Python.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы нажмите кнопку **Share** и скопируйте ссылку из поля *Share link*.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*
